Comienzo
Ahora vamos a hacer un otro integral triple y en esté yo
no voy a evaluar el integral triple
Pero lo que vamos a hacer es definir el integral triple.
Vamos a hacer algo similar a lo que hicimos en el
segundo video, en el cual encontramos la masa
usando la función de densidad.
Pero lo que quiero hacer en este video es mostrarles como establecer
los limites cuando la figura es un poco
mas complicada
Y si tenemos tiempo intentaremos hacerlo si cambiamos
el orden de integración
Ahora pretendamos que tengo la superficie -- dejenme inventar algo
2x mas 3z mas y es igual a 6.
Vamos a dibujar esa superficie.
Es algo como esto.
Esta será mi eje de x.
Esta va a ser mi eje de z.
Esta va a ser mi eje de y.
Silencio
Dibujenlos.
X, Y, y Z.
y me importa la superficie siendo un octante positivo
debido a que cuando tratamos con tridimensionales
en lugar de cuatro cuadrantes tenemos
ocho octantes.
Pero queremos el octante donde todo X, Y, Z sean positivas
que es el que acabo de dibujar aquí.
Así que veamos, dejenme dibujar algunos - Cual es el intercepto de x?
Cuando Y y Z son 0, así lo escribiremos aqui,
este es el intercepto en x.
2x es igual a 6, asi que x es igual a 3.
Asi que 1, 2, 3.
Asi que este es el intercepto de x.
El intercepto de y cuando x y z son 0 esta en el eje de y,
Asi que Y será igual a 6
Asi que tenemos 1, 2, 3, 4, 5, 6 es el intercepto de y.
Finalmente, el intercepto de z cuando x y y son 0
Estamos en el eje de z.
3z es igual a 6.
Asi que z es igual a 1, 2.
Asi que al figura que me importa se vera algo como
esto - es una superficie inclinada.
Se va a ver algo como esto.
En el octante positivo.
Asi que la superficie esta definida por esta funcion.
Vamos a decir que me importa el volumen y voy a
hacerlo un poco mas complicado.
Podriamos decir que este es el volumen entre la
superficie y el plano xy.
Pero lo voy a hacer un poco mas complicado.
Vamos a decir el volumen sobre esta superficie y
la superficie z igual a 2.
Asi que el volumen que nos importa se va a ver
algo como esto.
Deja ver si puedo dibujar esto.
Si nos movemos 2 hacia arriba - deja dibujar el tope en otro
color, deja dibujar el tope verde.
Asi que esto es en el plano zy.
Y la otra orilla va a lucir
algo como esto.
Dejame estar seguro que lo puedo dibujar- esta es la parte mas dificil.
Nos movemos 2 hacia arriba aqui, en el plano zx.
Silencio
Y tenemos otra linea conectando estos dos.
Este triangulo verde que es parte
del plano z es igual a 2.
Silencio
El volumen que nos importa es el volumen entre este plan superior verde
y este plano inclinado definido por 2x mas 3z
mas y igual a 6.
Esta area entre medio.
Deja ver si puedo hacerlo mas claro.
Ya que la visualizacion, como yo digo, es la parte mas dificil.
Asi que tenemos como una pared frontal aqui y la pared de atras
seria esta pared que esta aca y entonces habria
otra pared aca.
Y entonces la base, que voy a hacer en color magenta
seria este plano.
Asi que la base que es este plano - seria la parte de abajo.
Comoquiera, no se si lo debi haber hecho tan complicado
porque vamos a tener que dibujar dv y d volumen encima.
Comoquiera, trataremos lo mejor que podamos.
Asi que si vamos a averiguar el volumen - y como
estamos haciendo un triple integral y queremos demostrar
que tenemos que hacer el triple integral en vez de hacer el volumen,
vamos a hacer la masa de algo de densidad variable.
Asi que digamos que la densidad en este volumen que nos importa,
es una funcion de x, y y z.
Puede ser cualquier cosa.
Ese no es el punto que estoy tratando de ensenar aca.
Pero voy a definir algo.
Digamos que es x al cuadrado por yz.
Nuestro enfoque es en plantear los integrales.
Asiq uqe lo primero que me gustaria hacer es visualizar - lo que vamos a hacer es
poner un pequeno cubo
en el volumen que estamos considerando.
Asi que si tenemos - deja dibujarlo en un color brillante para que puedan
verlo- asi que si tengo un cubo- quizas lo hago marron,
no es tan brillante pero es diferente de
los otros colores.
Asi que si tuviera un pequeno cubo en el volumen que estamos considerando
ese pequeno cubo lo vamos a considerar dv.
El volumen de ese cubo es como un diferencialde volumen.
Y eso es igual a dx - no perdon, ese es dy.
Dejame hacer esto en amarillo o verde mejor.
Entonces dy, ese.
dy multiplicado por dx, dx multiplicado por dz.
Eso es el volumen de eso cubito.
Y si quisieramos saber la masa de eso cubito, nosotros
multiplicaríamos el función de densidad en eso punto por ese dv.
Entonces la masa, pudieras llamarla d -- no se, dm.
La masa diferencial (dm) es igual a eso multiplicado por eso
Entonces x al cuadrado yz multiplicado por ese.
dx, dy, y dz.
Y normalmente cambiamos el orden de ese, dependiente en que
vamos a integrar con respecto en primero para que
no nos confundimos.
Pues tratamos hacer ese:
Vamos a tratar a construir ese integral.
Vamos hacer tradicionalmente.
En los ultimos integrales hicimos nosotros hicimos la integral
con respeto a z por primero
Vamo a hacer eso.
Vamos a integrar con respeto a z por primero, entonces
vamos a tomar ese cubo y sumar todos
cubitos en el eje Z
Arriba y abajo por primero, ¿no?
Si lo hagamos en ese manera, ¿que es la frontera de abajo?
¿Que es la frontera de abajo?
Cuando sumas arriba y abajo, estos cubitos van a
cambiar a columnas, ¿correcto?
¿Que es la parte de abajo de la columna, la frontera de abajo?
¿Que es la superficie?
Es la superficie definido aqui
Si queramos esa frontera de abajo definido en términos de
z, simplemente tenemos que encontrar la solución en términos de z.
Vamos a restar.
¿Que recibimos?
Si queramos eso definido in términos de z, recibimos 3z es
igual a 6 menos 2x menos y.
O, z es igual 2 menos (2/3)x menos y dividido por 3
Ese es la misma cosa que eso.
Pero cuando hablamos sobre z, explícitamente definiendo una
z, encontramos como eso, manipulado con álgebra.
La frontera de abajo -- y pueden visualizarla, ¿no?
La frontera abajo de esas columnas van arriba y abajo
Vamos a sumar todas las columnas en las direcciónes arriba
y abajo, ¿correcto?
Pueden imaginar sumandolas.
La frontera abajo es ese superficie
z es igual a 2 menos (2/3)x menos y dividido por 3.
Entonces ¿que es la frontera de arriba?
Pues, la superficie arriba de le columna estará es plano
verde, y ¿que dijimos del plano verde?
Fue que z es igual a 2.
z es igual a 2.
Este plano, este superficie exactamente aqui.
z is igual a 2.
Y, por supuesto, ¿que es el volumen de esa columna?
Pues, estará la función de densidad, x al cuadrado yz
multiplicado por el diferencial de volumen, pero integramos
con respeto a z por primero.
Déjame escribir dz allí.
No sé, digamos que queremos integrar con respecto a--
No sé, queremos integrar con respeto
a x para el próximo.
En el último par de videos, integrado
con respecto a y siguiente.
Así que vamos a hacer x sólo para demostrar realmente no importa.
Así que vamos a integrar con respecto a x.
¿Así, ahora tenemos estas columnas, correctas?
Cuando integramos con respecto a z, obtenemos el volumen de cada uno
de estas columnas donde el límite superior es en ese plano.
Vamos a ver si yo puedo dibujar decentemente.
El límite superior es ese plano.
El límite inferior es esta superficie.
Ahora queremos integrar con respecto a x.
Así que vamos a sumar todos los dx.
¿Cuál es el límite inferior para la x?
Pues bien, esta superficie se define completamente al--volumen
bajo la pregunta se define todo el camino hasta que x es igual a 0.
Y si se confunde, y no es tan difícil conseguir
confundido cuando está imaginando estas cosas tridimensionales,
decir sabes qué, ya hemos integrado con respecto a z.
Las dos variables que me quedan son x e y.
Permítanme llamar la proyección de nuestro volumen sobre el plano xy,
¿y lo se parece al?
Así lo haré.
Ya que realmente ayudan a simplificar las cosas.
Así que si nos retuerza, si tomamos este y voltear hacia afuera como
eso y x que vamos a llegar en especie de la manera tradicional
que aprendimos cuando nos enteramos primero álgebra.
El eje xy.
Así que esto es x, y se trata.
Y este punto es ¿qué?
¿O este punto?
¿Qué es eso?
Que x es igual a 3.
Así que es de 1, 2, 3.
Y este punto aquí y es igual a 6.
Por lo tanto 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Así sucesivamente el eje xy, tipo del dominio--también se puede ver que
--se ve algo así.
Es así que una forma de pensar que nosotros hemos averiguado si estas
columnas--hemos integrado arriba/abajo o a lo largo del eje z.
Pero cuando lo ve mirando directamente hacia abajo sobre la misma, eres
buscando en el plano xy, cada una de nuestras columnas van a
mira como este donde la columna va a pop out out
de la pantalla en la dirección z.
Pero la base de cada columna va a dx, y
¿entonces dy arriba y abajo, a la derecha?
Así que decidimos integrar a continuación con respecto a x.
Así que vamos a sumar cada una de esas columnas en el
x dirección, en sentido horizontal.
Así que la pregunta era ¿cuál es el límite inferior?
¿Cuál es el límite inferior en la dirección x?
Bueno, la x es igual a 0.
Si hubo una línea aquí, entonces probablemente sería esa línea
como una función de y, o definitivamente como una función de y.
Por lo que es nuestro fondo enlazado aquí x es igual a 0.
¿Cuál es nuestra parte superior bound?
Me doy cuenta de que ya estoy impulsando.
Bueno, nuestros principales enlazado es esta relación, pero tiene que
¿ser en términos de x, correcto?
¿Cuál es esta relación.
Así, usted podría verlo como tipo de decir bueno, si z es igual
0, ¿cuál es esta línea?
¿Qué es esta línea aquí?
Por lo tanto z es igual a 0.
Tenemos x 2 plus y es igual a 6.
Queremos que la relación en términos de x.
Así obtenemos x 2 es igual a 6 menos y donde x es igual
3 menos y más de 2 años.
Y entonces finalmente vamos a integrar con respecto a y.
Y esta es la parte fácil.
Así que hemos integrado arriba y abajo para obtener una columna.
Estas son las bases de la columna, por lo que hemos integrado
en la dirección x.
Ahora sólo tenemos que ir hacia arriba y hacia abajo con respecto a y, o en
el plano xy con respecto a y.
¿Cuál es el límite inferior y?
Bueno, es 0.
y es igual a 0.
Y el límite superior y es igual a 6.
Y ahí lo tienen.
Hemos establecido la integral y ahora es sólo una cuestión
de púlsalo mecánicamente a través de ella.
Pero me he quedado sin tiempo y no quiero que este
video sea rechazado
Asi que los dejare con esto.
Nos vemos en el proximo video